Agora, pessoal, quais são as responsabilidades da empresa, né?
Então, a empresa, no início desse curso, a gente já tem uma abordagem e entendimento bem bacana
que ela é responsável por constituir um setor de saúde e segurança do trabalho
ou se ela optar terceirizar essa área.
E a responsabilidade dela também é constituir a SIPA, dependendo do quadro de dimensionamento.
Além dessas duas responsabilidades, o que ela precisa mais se atentar?
Proporcionar aos membros da CIPA
os meios necessários ao desempenho das suas
atribuições, garantindo tempo suficiente
para a realização das suas tarefas
no plano de trabalho.
Ou seja, a gente estava comentando
aqui agora, a pessoa continua
com o seu cargo na empresa,
mas ela acumula ali
a responsabilidade da CIPA. E aí,
a empresa precisa colaborar com isso,
identificar, saber que
aquele trabalhador tem uma responsabilidade
maior. Permitir a colaboração dos
trabalhadores nas ações da SIPA é
fornecer à SIPA, quando requisitada,
informações relacionadas às suas atribuições.
Vocês sabem, pessoal, que uma
grande companhia tem vários
cargos e é recomendável
que esses cargos existam
ali uma descrição das atividades,
descrição do cargo. O que
aquele auxiliar de manutenção
predial faz?
Ele tem a responsabilidade
A, B, C e D.
Essa relação de atividades,
o que ele tem como
responsabilidade de fazer todos os dias,
precisa ser compartilhado com a CIPA.
Por isso que grandes companhias possuem um RH estruturado
que consegue ter essas informações no modo digital
e consegue compartilhar isso com os membros da CIPA
para que haja uma atualização constante,
haja uma atenção maior a uma determinada atividade,
haja a necessidade de fazer aquisição de algum
equipamento de proteção, porque
a CIPA está tendo acesso ao que
cada cargo realiza no seu dia a dia.
Isso aí é fundamental, cabe à empresa
compartilhar.